# 询问顺序

## 1.项目框架设计：

​		首先要好好地介绍一些这个比赛的需求，功能，目的。

​		比赛要求：设计一个key—value数据库。程序会并发写入随机数据（key8b，value4kb）在写入的时候任意次进程退出不影响测试，保证异常中止不影响写入数据的正确性。

​	性能测试：

顺序写：16个线程并发写入数据400w次数据。

顺序读：16个线程并发按照写入顺序，每个线程各读取400w次数据

随机读：16个线程并发按照随机顺序，各读取400w次数据。

​			我们做法是快排，然后二分查找。

有什么优化的吗：可以通过降低颗粒度，以10M为数据分区，在分区里面二分查找。

​	16个线程是独立开来，每一个线程都有挂起一个kv引擎。

**第一个测试：**

​		我们采用了mmap的形式，保证了进程被杀的时候，key数据不丢失，对于value而言，先设置一个缓冲区，等到缓冲区满之后，再把它写到磁盘里面。这样就是进程被杀了，重启还是可以去缓存查找，不会出现问题。

​	**如果有工作线程和主线程，怎么通知工作线程**

​			回答是通过信号量通信。理论是对的。我们的设计是没有工作线程和主线程的分别的，16个线程都是独立的。

​	**还有什么好的方法写入磁盘吗？**

​			我们的做法是 设立缓冲区，等到缓冲区满了再写到磁盘。

## 2.epoll 相比于poll 和select 的优势在哪里：

​	epoll 有三个函数，

​		同步和异步 ，阻塞和非阻塞。

​		内存池：程序在开始前先申请一定数量，大小相等的内存块作为备用，反正内存碎片化，资源浪费。

​		线程池：就是预先生成一定数量的线程，在池中等待消息，通过请求队列（消息队列）的形式，主线程在存放，工作线程通过信号量获取请求，完成工作。线程间通信：

​		posix信号量，互斥量，条件变量。

线程池可以减少cpu闲置时间。多用在服务器程序，

​		进程池：同线程池类似，通过socketpair生成管道。进程间通信：

​		管道，共享内存，信号量，消息队列。

根据cpu的round-robin算法，工作进程获取请求，完成工作

​		

## 3.c++方面：

 1. 虚函数

    ​	首先，纯虚函数是在基类中声明的虚函数，其在基类中没有定义，要求在派生类中定义自己的实现方法。目的是实现多态，让父类有多种形态，这也是泛型编程，目的是用不变的代码实现可变的算法。

    ​	虚函数表：

    一般继承（无虚函数覆盖）就是记录父类和子类的虚函数，生成的派生类会指向虚函数表的位置，

    一般继承（有虚函数覆盖）如果派生类继承了基类的虚函数，则虚函数表出现覆盖，

    ​	多重继承（无虚函数覆盖）另外，如果子类有多个父类的存在，则子类的虚函数表中会出现多个父类的虚函数表，

    ​	另外多重继承的（有虚函数覆盖），子类的虚函数表对应的三个父类的虚函数表都会有子类的继承覆盖。

    ​	虚函数指针：在含有虚函数类的对象中，指向虚函数表，在运行时才确定。

    ​	虚继承：

    

 2. 锁（没答好）

    自旋锁，互斥锁，读写锁，条件锁，rcu

    自旋锁：线程获取锁失败后，会不停地阻塞访问，直到获取锁的权限。

    互斥锁：线程获取锁失败后，会暂时放开cpu的控制权，直到锁被释放后，才通知线程醒来，根据线程优先级和cpu调度算法。

    读写锁：允许多个线程读，但是只允许一个线程写，可以用 mutex 实现。

 3.	有符号类型和无符号类型
	 	int 和unsigned int 区别：
	 	首先都是32位，但是有符号整型最高一位是符号位，无符号整型是计数位，所以他们在数字轴上的长度是一样，但是位置不一样。
	 	另外这里有符号是怎么实现的呢？
	 	1是负数，0是正数
	 	反码：
	 		原码负数相加或者正数和负数相加容易出问题。
	 		正数的反码 = 原码
	 		负数的反码= 原码除符号位，按位取反/
	 	补码：
	 		正数的补码 = 原码
	 		负数的补码= 原码 的反码 +1；
	
 4. 数组和链表的优缺点。不同

## 4. STL 源码：

    unordered_map 怎么插入的，怎么整理的。

## 5. LRUcache 最近最少使用页面置换缓存器

1. 采用双向链表加哈希表的做法，哈希表保留每个节点的地址，双向链表插入删除效率高。
2. splice 函数。是属于stl容器的一个函数，作用是把节点挪到最先的位置。



​	

```
struct cacheNode{
    int key;
    int value;
    cacheNode(int k,int v):key(k),value(v){}
};
class LRUCache {
public:
    LRUCache(int capacity) {
        size = capacity;
    }
    
    int get(int key) {
        if(cache_map.find(key) == cache_map.end()){
            return -1;
        }
        else{
            //把它放到第一个位置。
            cache_list.splice(cache_list.begin(),cache_list,cache_map[key]);
            //更新map
            cache_map[key] = cache_list.begin();
            return cache_map[key]->value;
        }
    }
    
    void put(int key, int value) {
        if(cache_map.find(key) == cache_map.end()){
            //判断size
            if(size == cache_list.size()){
                cache_map.erase(cache_list.back().key);
                cache_list.pop_back();
            }
                cache_list.push_front(cacheNode(key,value));
                cache_map[key] = cache_list.begin();
        }
        else{
            //找到，更新值
            cache_map[key]->value = value;
            cache_list.splice(cache_list.begin(),cache_list,cache_map[key]);
            cache_map[key] = cache_list.begin();
        }
    }
private:
    int size;
    list<cacheNode> cache_list;
    unordered_map<int , list<cacheNode>::iterator> cache_map;
};

/**
 * Your LRUCache object will be instantiated and called as such:
 * LRUCache* obj = new LRUCache(capacity);
 * int param_1 = obj->get(key);
 * obj->put(key,value);
 */
```

## 6. 有了多进程为什么还要多线程

